පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
ඔව්?
ඔයාටයි උතුමියෙනි.
මෝල්ස් ටවුන් වලට කොච්චර දුරද?
සන්සා.
බ්‍රියෙන් ආර්යාව.
වින්ටර්ෆෙල් පැනගත්තා කියල ආරංචි
වුණාම මම නරකම දේ බලාපොරොත්තු වුණා.
ඔයා දන්නෙ නෑ මම කොච්චර සතුටෙන්ද
කියලා ඔයාව අනතුරක් නැතුව දකින එකට.
අනතුරක් නැතුව?
මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
මම වේල් වල නයිට් වරු එක්ක
උතුරට ආවේ ඔයාට උදව් කරන්න.
මේ වෙද්දිත් එයාල මෝට්
කේලින් වල කඳවුරු බඳිනවා.
මගේ උදව්වට එන්න?
රැම්සි ගැන ඔයා දැනගෙන උන්නද?
දන්නෙ නැත්තම් ඔහේ මෝඩයෙක්.
දැනගෙන උන්න නම් ඔහේ මගේ සතුරෙක්.
ආසයිද බැඳපු දා රෑ ගැන අහන්න?
මගේ මූනට මොකක්වත් කළේ නෑ.
මූණ එයාට ඕනා වුණා.
නෙඩ් ස්ටාක්ගේ දුවගේ මූණ.
ඒත් ඉතුරු හරිය...
...ඉතුරු හරියට එයා
කැමති දේවල් කරගත්තා.
ඌට උරුමක්කාරයෙක් දෙන්න
මට පුළුවන් වෙනකම්.
මොනා කළා කියලද හිතන්නේ?
මට හිතන්න ගන්නවත් බෑ...
මට මොනා කළා කියලද හිතන්නේ?
සන්සා ආර්යාව ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා.
ඔයාට ගහන්න ඇති.
ඔව්, ඒකෙන් ඌ සතුටු වුණා.
වෙන මොනා කරන්න ඇති කියලද හිතන්නේ?
- සන්සා, මම--
- වෙන මොනාද?
කැපුවද ඔයාව?
- සමහර විට ඔයා මුල ඉඳන්ම දැනගෙන
ඉන්න ඇති රැම්සි ගැන. - නෑ.
මම හිතුවෙ ඔහේ හැමෝගෙම
රහස් දන්නවා ඇති කියලා.
මම වැරැද්දක් කළා.
ලොකු වැරැද්දක්.
මම නොදන්නා කෙනෙක්ව සුළුවට හිතුවා.
ඌ කරපු අනික් දේවල් ගැන...
...කාන්තාවන්ට ඒවා ගැන
කතා කරන්න තහනම් ඇති.
ඒත් ගණිකාමඩම් කාරයෝ ඒවා ගැන
හැම තිස්සෙම කතා කරනවා ඇති.
මට ඒක තාම දැනෙනවා.
මගේ සියුමැලි හදවතට දැන් ඒක
වේදනාවක් කියනවා නෙවෙයි.
දැන් මෙතන ඉන්න එකෙන්ම ඌ
මට කරපුවා තාම දැනෙනවා.
මට ගොඩක් කණගාටුයි.
ඔයා කිව්වා මාව ආරක්ෂා කරනවා කියලා.
මම ඒක කරනවා. ඔයා එහෙම කියනකොට
මාව විශ්වාස කරන්න ඕනා.
මම තවත් ඔහේව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
මට තවත් ඔහේව ඕනෙත් නෑ.
ඔයාට බෑ මාව ආරක්ෂා කරන්න.
ඔහේට ඔහේ ගැනවත් බලාගන්න බෑ...
...මම බ්‍රියෙන්ට ඔහේව
පෙති ගහන්න කිව්වොත්.
ඇයි මම එහෙම නොකරන්නේ?
මම ජීවිතය ඉල්ලලා වඳින්න ඕනද?
ඒක නම් ඕනා මම කරන්නම්.
මට කරන්න පුළුවන් ඕනම
දෙයක් මම කරනවා.
ඔහේව දැන්ම මෙතන මරල දාන්න නම් මට ඕනා?
එහෙනම් මම මැරෙන්නම්.
ඔහේ මාව මගේ පවුල මරපු
යක්ෂයන්ගෙන් බේරගෙන...
...මගේ පවුලේ අයව මරපු අනික්
යක්ෂයන්ට බාර දුන්නා.
ආපහු මෝට් කේලින් යන්න.
මමයි අයියයි තනියම උතුර ආපහු ගන්නම්.
මට ආපහු ඔහේව දකින්න ඕනා නෑ.
මම ඔයාට වෙච්ච දේවල් ඔයාට
නොවෙන්න ඕනම දෙයක් කරන්න ගියා.
මට ඒක දැන් කරන්න බෑ.
යන්න කලින් තව එක දෙයක් කියන්න දෙනවද?
ඔයාගේ ලොකු මාමා, බ්ලැක්ෆිෂ්
හෙවත් බ්‍රෙන්ඩන්...
...රිවරන් අල්ලගන්න ඉතුරු වෙලා
ඉන්න ටලී අයගෙන් හමුදාවක් හදලා.
එයාගේ උදව් ගන්න බලන්න.
ඔයාට පක්ෂපාතී හමුදාවක්
ඕනාවෙන වෙලාවක් ඒවී.
මට හමුදාවක් ඉන්නවා.
ඔයාගේ අයියගේ හමුදාව.
අඩ සහෝදරයගේ.
ඔයා ලෑස්ති නෑ.
පරක්කු වෙන්න කලින් ආපහු ගෙදර යන්න.
කවදාවත් ඔයාට අපේ කෙනෙක්
වෙන්න බෑ ස්ටාක් නෝනා.
ඇය කියන එකෙත් ඇත්තක් තියෙනවා.
මුල්ම මුහුණු නැති අය වංශවතුන්
විදියට ඉපදුන අය නෙවෙයි.
එයාල වැලේරියාවේ වහල්ලු විදියට ඉපදුන අය.
කවුද මුල්ම කෙනා.
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
බහු මූණූ දෙවියා එයාට ඉගැන්නුවා
මූණ අයින් කරන හැටි.
සහ තෑග්ග දෙන හැටි.
ඒ කෙනා සේවය වෙනුවෙන්
අනික් අයට ඒක ඉගැන්නුවා.
ගොඩ දෙනෙක් සේවය දෙනකොට
තෑගි ගොඩක් ලැබුනා.
ඉක්මනින්ම හැම පාලකයෙක්මයි
පරීක්ෂාවට උන්න අයයි නැතිවුණා.
මුහුණු නැති අය පැනල ගියා.
කොහාටද ගියේ?
මෙහාට.
එයාලට බ්‍රාවෝස් නිදහස් නගරය
හම්බවෙලා මේ තැන හැදුවා.
මේ එයාල ජීවිත කාලෙම ඇඳපු මූණූ...
...අනික් අයගේ ඒවා නොගෙන ඉන්න කොට.
මුල්ම මූණූ නැති කෙනා.
දැන් කෙල්ලට එයින් කෙනෙක් වුණහැකි...
...කැමති නම්.
කෙල්ල කැමති දේවල් නෑ.
කාවද?
ක්‍රේන් ආර්යාව කියන නිළියව.
ශීල්බා චතුරශ්‍රයේ එයා නාට්‍යක රඟපානවා.
කෙල්ලට දෙවෙනි අවස්ථාවක් ලැබිල තියෙනවා.
තුන්වෙනි එකක් එන්නෙ නෑ.
මොන විදියකින් හරි...
...මූන මෙතෙන්ට එකතු වෙයි.
අපොයි ඌරෙක් ගෙන් මැරුම් කෑව.
ලොකු ගණීකාව.
දළෙන් ඇනල බඩවැල් එලියට ඇද්දා.
තව ටිකකින් මම මැරෙයි.
අනේ තාත්තේ ඇඳේ හාන්සි වෙන්න.
මම ඔයාට ආදරෙයි තාත්තේ.
අනේ මැරෙන්න එපා.
කට වහපන් ඌරා!
සර්සි, තව වයින්.
ශිත සුළග හමනවා දැනෙනවා.
අපේ පුතා ඒ සීතේ තනිවෙලා.
ඔටුන්නට මඟ පෙන්වන්න කෙනෙක් නැතුව තනිවෙලා
කවුද එයාට ශක්තියයි, කරුණාවයි උගන්වන්නේ?
මූණේ අඳූර බලන්න ඉගෙන ගන්නකොට
එයා කා දිහාටද හැරෙන්නේ?
නෙඩ් ස්ටාක් මරු.
මට තව වයින් ගේන්න.
මොනාද මෙහෙ වෙන්නෙ එතකොට?
එයා ඔයාව මෙහාට ගෙනාවා නෙඩ් ස්ටාක්.
මොකද ඔහේ තමා මෙහෙ ඉන්න දක්ෂම කෙනා.
ඔයා අපේ රජ වෙන්න.
මම ඔහේගේ දෙවෙනියා වෙන්නම්.
උතුරේ අය තමා මිනිස්සුන්ව
නීතිගරුකව තියන්න හොඳටම දන්න අය.
මම අවසර ඉල්ලනවා.
ඒත් ඌ නම් හෙනම භයානකයි.
මම මැරෙනවා.
දැන් මම මැරෙන්න ඕනා.
අහෝ ඛේදයකි.
මම යන්නයි යන්නේ.
ඔයා ජොෆ්‍රිගේ පුරෝහිත වෙනවද?
මම ඉල්ලන්නේ ඔටුන්නයි.
- ඔයාට බෑ.
- පුළුවන්.
- ඉල්ලන්න එපා.
- ඉල්ලනවා.
- ඉල්ලන්නෙ එහෙම නෑ.
- ඊලඟට ඉන්න කෙනා.
- ඒ කිව්වේ?
- නියම කෙනා.
- නියම උරුමක්කාරයා.
- ඒ කිව්වේ?
ඔහොම ගිහින් මගේ පුටුව දෙන්න.
එතකොට තව කරදර නෑ.
ඒත් අපි එකඟ වුණානේ.
මට හිතෙන්නෙ ඔහේව විශ්වාස කරන්න බෑ වගේ.
මගේ තාත්තව බේරගන්න.
අනිවාර්යයෙන්ම.
මරන එකේ කිසි හොඳක් නෑ.
- අනේ එයාව බේරගන්න.
- කරුණාව දක්වන්න.
හොඳ රජෙක් කොහොමද කියල පෙන්නන්න.
මිනිස්සුනේ ඔයාල සංසුන් වෙන්න.
මගේ තාත්තගේ යාලුවෝ...
තාත්තේ එපා.
අනේ තාත්තා!
වද වෙන්න එපා.
ඔක්කොම හරි.
මගේ තාත්තා වෙච්ච ටයිවින්
ලැනිස්ටර් අලුත් නියෝගයක් දුන්නා.
ඔයාල දැකල තියෙන පෝසත්ම කෙනා.
එයා මට පුරෝහිත වෙන්න කියනවා.
ජීවිත කාලෙටම ඒක මගේ.
තව එයා මට සන්සව බිරිඳ
කරගන්න අවසර දෙනවා.
ඔයා දැනගනී මට උස අඩුවුණාට...
...රසයෙන් වැඩියි කියලා.
බහ දීම ගැන අමතක කරලා......
...අපේ විවාහ රැය පුරුදු වෙමු.
ඉන්නෙක්.
ඉන්නෝ දෙන්නෙක්.
මගේ එකේ ඉන්නෝ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
බය වෙන්න එපා.
අවුරුදු පහ හයකින් ඒවා යනවා.
මේක හෝදන්න.
ඒක ගඳගහනවා.
ඔයිට වඩා හොඳට ඔයා කරන්න ඕනා බියන්කා.
ඔයාට පුළුවන්.
මට පේලි දෙකයි තිබ්බේ.
පොඩි කෑලි කියල දෙයක් නෑ.
ඔයා වැරදියට කියන්නේ.
මම වැරදියට කිවේ?
ඔයාට ඕනා වස්තුවේ හරියට
කියන්න දන්න කෙනෙක්ව.
ඊයේ රෑ නම් මා ගැන මුකුත් කිව්වෙ නෑ.
මම වයින් ටිකක් දෙන්නද ක්‍රේන් නෝනා?
මම රම් කෙල්ලෙක් බොබෝනෝ.
ඔයා ඒක දැනගන්න ඕනා සෙල්ලමට එනවනම්.
අනිවාර්යයෙන්ම අපි
සෙල්ලම් කරන්නයි යන්නේ.
වැඩි කාලයක් යන එකක් නෑ.
අපේ ළමයින්ට.
ඔයාගේ හැකියාව ඔවුන්ට ලැබේවා.
ඔහේගේ ජරා මොලෙත්.
කෙල්ල රම් වලට වස දානවා.
ක්‍රේන් නෝනා විතරයි ඒවා බොන්නේ.
කෙල්ලට එක මූනක් ගන්න පුළුවන් නම්...
කෙල්ල ලෑස්ති නෑ.
ඇය හොඳ නිළියක්.
ආරංචි වෙලා තියෙන්නෙ එහෙම තමා.
හොඳ කෙනෙක් වගේ.
මරණය මෝඩ අයට ඇවිල්ලා
අනික් අයව අත ඇරල දානවද?
නෑ.
කාටද එයාව මරන්න ඕනා?
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ගාන ගෙවල තියෙන්නේ.
තරුණ නිළිය.
එයාට ඊරිසියයි මොකද ක්‍රේන් දක්ෂ හින්දා.
කෙල්ල තීරණයක් ගන්න ඕනා බහු
මූණු දෙවියන්ට සේවය කරනවද නැද්ද කියලා.
තීරණය අරගෙන ඉවරයි.
සේවකයෙක් ප්‍රශ්න අහන්නෙ නෑ.
එපා, එපා, එපා.
ඒ ඔයාලා.
ඔයාලයි ධවල ඇවිදින්නන්ව හැදුවේ.
අපි යුද්දෙක උන්නේ.
අපිව මරල දැම්මා.
අපේ ශුද්ධවූ ගස් කපල දැම්මා.
අපිට ආරක්ෂා වෙන්න වුණා.
කාගෙන්ද?
ඔයාලගෙන්.
මිනිස්සුන්ගෙන්.
අපි ගිළුණු දෙවියන්
ඉදිරිපිටයි කතා කරන්නේ.
ඔහුගේ නාමයෙන් අපි එකතු වෙලා ඉන්නේ...
...අපිට නායකත්වය දෙන්න
අලුත් රජෙක්ව තෝරගන්නයි.
කවුද ඉදිරිපත් වෙන්නේ?
මම යාරා ග්‍රේජෝයි.
අයන් දුපත් හී රජු වෙච්ච
බේලොන් ග්‍රේජෝයිගේ දුව.
මම ඉදිරිපත් වෙනවා ලුණු ඔටුන්නට.
කලින් එකපාරක්වත් අපිට රැජිනක් ඉඳල නෑ.
අපි නොකරපු ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
අපි කවදාවත් ලෝකේ නම තියල නෑ.
වෙස්ටරොස් වල මහ වංශවතුන්
අපිව ගණන් ගන්නෙ නෑ...
...අපේ පොඩි පොඩි වැටලිලි උන්ගේ රාජධානී
හරහා ගිහින් උන්ට කරදරයක් වෙනකම්.
ඊට පස්සෙ උන් අපිව පරද්දනවා.
අපිව ආක්‍රමණය කරලා අපිට ලැජ්ජා කරනවා.
ඊට පස්සෙ අපිව අමතක කරල දාල යන්න යනවා.
එහෙමයි!
- අපි මූදූ මිනිස්සු.
- ඔව්!
- අපේ දෙවියෝ මුහුදු දෙවියෝ.
- එහෙමයි!
මම රැජින වුණාම අපි නැව් හමුදාවක් හදමු...
- ඔයාට අපේ රැජින වෙන්න බෑ.
- මම කියල ඉවර නෑ.
කියල ඉවරයි.
ගෑණීයෙකුට බෑ රජවෙන්න.
බේලොන්ගේ උරුමක්කාරයා ඉන්න කොට.
මම තියෝන් ග්‍රේජෝයි.
බේලොන් ගේ ඉතුරු වෙලා ඉන්න එකම පුතා.
ඇය තමා නියම උරුමක්කාරයා.
එහෙමයි!
ඇය යටතේ මූදූ ගිය ඔයාලායි...
...තව අනික් ගොඩක් දෙනයි...
- ...දන්නවා මෙයාගේ හැටි.
- එහෙමයි!
- ඇය උදුරාගන්නෙක්.
- රණ ශූරයෙක්.
- එහෙමයි!
ඇය අයන් වැසියෙක්.
ඔව්!
අපිට වෙන හොඳ නායකයෙක් නෑ.
මේ තමා අපේ රැජින.
යාරා! යාරා! යාරා!
මම යුරෝන් ග්‍රේජෝයි/
මමත් ඔටුන්න ඉල්ලනවා.
ඥාති දුවේ.
ඥාති පුතේ.
පොඩි තියෝන්.
ඔයා නියමෙට වැඩ කරන බව ආරංචි වුණා.
තියාගන්න බැරි බලකොටුවක් අල්ල ගත්තා.
හිරකාරයෙක් වුණා.
අහවල් එකත් කපාගෙන කියල ආරංචියි.
ගෑණියෙක් රජ වෙන්න ඕනා කියල
හිතන්නෙ ඇයි කියල කියන්න.
කවද්ද ඔයා ආවේ මාමේ?
ටික දවසකට කලින්.
මට පොඩි වැඩක් තිබ්බා.
ටිකක් කල්පැනපු එකක්.
ආව එක ගැන සතුටුයි.
දැන් මම දන්නවා මම රැජින
වෙලා මුලින්ම කරන දේ ගැන.
මගේ තාත්තව මරපු කෙනාව මරල දාන එක.
ඔව්.
මම එයාව මැරුවා.
ලණු පාලමෙන් බිමට දාල
වැටෙනවා බලන් උන්නා.
එයා අපිව කොහාටවත් ගෙනිච්චෙ නෑ.
අපි තාමත් එහෙම ඉන්න ගියා මම නොහිටින්න.
කවුරුවත් එයාට කැමති නෑ.
එයා පස්සෙන් යන්න ආස නෑ.
අපිට දිනන්න බැරි යුද්ද
දෙකකට එයා අපිව ගෙනිච්චා.
මම සමාව ඉල්ලනවා මීට කලින්
එයාව මරන්න බැරි වෙච්ච එක ගැන.
ඒක කරන්න අමාරු වෙන්න ඇති.
ඔයා මෙහෙ උන්නෙ නෑ.
මට ආරංචි විදියට ඔහේ ලොකේ
වටේ සෙල්ලම් කර කර ගිහින්.
සෙල්ලම් කර කර?
ඔයත් කිය කිය උන්නෙ ඒ වගේ දෙයක්ද...
....ඔයාගේ අහවල් එක කපනකොට?
වෙස්ටරොස්වල මහ ලොක්කෝ ඔයාට
ඒ වගේ වචනද ඉගැන්නුවේ?
ඔහේ උන්නෙ නෑ.
යාරා මෙහෙ උන්නේ.
අයන් බෝන් කෙනෙක් විදියට නායකත්වය දිදී.
අපිට ආපහු තේජස ලඟා කර
දෙන්න ලෑස්ති වෙමින්.
එයා කොහොමද ඒක කරන්නේ?
මම ලොකේ ලොකුම නාවික හමුදාවක් හදනවා.
හොඳ අදහසක්. හැබැයි
මමයි අයන් හමුදාවක් හදන්නේ.
මොකද මමයි එහෙම එකක් මෙහෙයවන්න දන්නේ.
මම ලොකේ පුරා ගිහින් තියෙනවා.
ඔයාල හැමෝටම වඩා මම එක දැකල තියෙනවා.
මූදෙන් එහා අපි තරම්ම වෙස්ටරොස් වල
ලොක්කන්ට වෛර කරන කෙනෙක් ඉන්නවා.
ලොකු හමුදාවක් තියෙන...
...ලොකු මකරු තුන් දෙනෙකුයි
ස්වාමිපුරුෂයෙකුයි නැති කෙනෙක්.
මම අර නැව් හදලා...
...මම මූදෙන් එහාට සෙල්ලමේ ගිහින්...
...ඒක දෙනවා ඩැනේරියස් ටාගේරියන්ට.
මගේ ලොකු එකත් එක්කම.
ඔහේ මකර රැජිනව දපනේ දාගන්නද යන්නේ?
මම නෙවෙයි අයන් නැව් ටිකයි
එයාව දපනේ දාගන්නේ.
එකතු වෙලා අපිට පුලුවන්
සත් රාජධානිය අල්ලන්න.
මම රජෙක් වෙන්න ඉපදුනේ නෑ.
මම අයන් ප්‍රයිස් එක ගෙව්වා.
මෙන්න මම ඉන්නවා.
යූරෝන්! යූරෝන්!
ඔබගේ සේවක යූරෝන් ඔබ මෙන්ම
මුහුදෙන් නැවත ඉපදේවා.
ලුණෙන් හා පාෂාණයෙන්
ඔහුව ආශිර්වාද කරත්වා.
වානෙන් ඔහුව සවිමත් කරත්වා.
රැලි වලට හා දෙවියන්ට සවන් දෙන්න.
එතුමා අපිට කතා කොට කියනවා...
...යුරෝන් ග්‍රේ ජෝයි
ඇර වෙන රජෙක් අපිට නැත.
මුහුද ඔබේ මෝඩකම් හා අහංකාරය සෝදාහරීවා.
පැරණි යූරෝන්ට ගිලෙන්න දෙන්න.
පෙනහළුවල මුහුදු වතුර පිරෙන්න දෙන්න.
ඔහුගේ ඇස්වල සිවි මාලු කා දමත්වා.
මියගිය දෙය යලි කිසිදා නොමැරේවා.
නමුත් ශක්තිමත්ව හා දැඩිව නැවත නැඟිටීවා.
කොහෙද මගේ ඥාති ළමයි දෙන්නා?
උන්ව මරන්න යමු.
උන් අපේ හොඳම නැව් අල්ලගෙන.
ඒ මදි උන්ට බේරෙන්න.
ආපහු ගෙවල් වලට යන්න.
දකින හැම ගහක්ම කපන්න.
කපලා හදන්න ගන්න.
හැම පිරිමියෙක්ම නැව් කඳ හදන්න ඕනා.
හැම කාන්තාවක්ම රැවල් වලට
රෙදි වියන්න ගන්න ඕනා.
නැව් දාහක් හදන්න.
මම උඹලට ලෝකය දෙන්නම්.
මම ඔහේව දෙපාරක් පිටුවහල් කළා.
ඔයා දෙපාරම ආපහු ආවා
මගේ ජීවිතයත් බේරුවා.
මට ඔහේව ආපහු බාරගන්නත් බෑ...
...එලවන්නත් බෑ.
ඔයා මාව යවන්නම ඕනා.
බේතක් තියෙනවද?
මම දන්නෙ නෑ.
කොච්චර කල් යනවද?
මම ඒකත් දන්නෙත් නෑ.
ඒත් ඒක පැතිරෙනකොට වෙන
දේවල් මම දැකල තියෙනවා.
මම ඊට කලින් අවසානයක් කරගන්නවා.
කණගාටුයි.
ගොඩක් කණගාටුයි.
එපා.
මට ඕනා වුණේ ඔයාට සේවය කරන්න විතරමයි.
ට්රියන් ලැනිස්ටර් හරි.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
හැමදාමත් එහෙමයි.
යන්නම්, කලීසි.
රැජිනට පිටුපාල යන්න එපා.
ඇන්ඩල් වැසි ජෝරා.
ඔයාට තාම යන්න කිව්වෙ නෑ.
ඔයා මට ඔයාව කැපකළා.
ජීවිත කාලෙම මගේ නියෝග
පිළිගන්න ඔයා දිවුරුවා.
මම නියෝග කරනවා බේතක් හොයාගන්න කියලා.
ඒක ලොකේ කොහෙ තිබ්බත්.
මම නියෝග කරනවා හොඳ වෙන්න කියලා.
ඊට පස්සෙ මා ළඟට ආපහු එන්න.
මම සත් රාජධානිය අල්ලනකොට...
...ඔයා මා ලඟින් ඉන්න ඕනා.
අපි හාම්පුතාල එක්ක ගහපු ගිවිසුමෙන්
පස්සේ පහුගිය සති දෙකේදී...
...කීදෙනෙක්ව මරලද...
...හාපි පුතුන්?
එක්කෙනෙක්වත් නෑ.
නිදහස් අය විසින් හාම්පුතාල
කී දෙනෙක්ව මරලද?
දෙන්නෙක්ව.. ඒත් ඒ ගිවිසුම ගහපු දායි.
එදායින් පස්සෙ මුකුත් නෑ.
ඒ කියන්නෙ බිඳෙන සුළු සාමය
පවතින්න අරගෙන කිව්වහැකි එහෙනම්.
දැනට.
අපේ රස්සාවට දැනට ලැබෙන එක තමා හොඳම.
ඒ මදි.
නගරය සිවිල් යුද්දයක් ලඟ
උන්න එක ගැන හිතනකොට...
...මේක හොඳ ආරම්භයක්.
මෙරීන් වල සාමය තියාගන්න ඒ මදි.
එයාල දැනගන්න ඕනා ඩැනේරිස්
තමා ඒක කළේ කියල.
හාපි පුතුන්ලා ගාව හොඳ කතාවක් තියෙනවා.
විදේශීය ආක්‍රමණිකයින් පලවා හරිමු.
.
අපේ රැජිනට ඊට වඩා හොඳ කතාවක් තියෙනවා.
මකර මව, දම්වැල් බිඳින්නිය.
ඒ ඔක්කොම.
මිනිස්සු දන්නවා කවුද නිදහස
ගෙනල්ල දුන්නෙ කියලා.
හරි, ඒත් එයාල දන්නවද කවුද
ආරක්ෂාව ගෙනල්ලා දුන්නෙ කියලා?
කවුද ප්‍රචණ්ඩත්වය අවසන් කළේ කියලා?
එයාල විශ්වාස කරන කෙනෙක්ව අපිට ඕනා.
සල්ලි වලට නම්ම ගන්න බෑ
කියලා දන්න කෙනෙක්ව. .
සෑහෙන වීරයෙක් පාටයි.
කොහෙන්ද මනුස්සයව හොයාගන්නේ?
කවුද පිරිමියෙක් ගැන කිව්වේ?
ඔබ ඉන්නේ කින්වාරා ඉදිරිපිටයි.
ඇය වොලන්ටිස් හී රතු දෙවොලේ
ප්‍රධාන පූජකවරියයි.
සත්‍යයේ දැල්ල.
ප්‍රඥ්ඥාවේ ආලෝකය.
ආලෝකයේ දෙවියන්ගේ
ප්‍රධාන සේවකයා.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා මෙරීන් වලට.
ඔය තමා මම හොඳටම කියන වැලේරියන් කෑල්ල.
ස්තූතියි මෙච්චර දුරක් ආවට.
අත්දැකීමෙන්ම මම දන්නවා
ගමන කොච්චර අමාරුද කියලා.
ඇත්තම කිව්වොත් අපිට ඔයාගේ උදව් ඕනා.
අපි හිතනවා අපිට පුළුවන් වෙයි
කියලා කොහොමහරි ඔයාව නම්ම ගන්න...
ඔයාල එහෙම කරන්න ඕනා නෑ.
මම ආවේ උදව් කරන්නයි.
ඩැනේරියස් ස්ටෝම්බෝන් තමා
පොරොන්දු වෙච්ච කෙනා.
ගින්නෙන් ඇය නැවත ඉපදුනා
ලෝකය ආපහු හදන්න.
ඔව්.
ඇය වහලුන්ව නිදහස් කළා.
හාම්පුතුන්ව කරපු පව් වලට ඇණ ගැහුවා.
ඔව්, ඒක ඇත්ත.
ඇගේ මකරුන් මාංශවලින් සෑදුන ගින්නක්.
ආලෝකයේ දෙවියන්ගෙන් තෑග්ගක්.
ඒත් ඔයා මේ ඔක්කොම කලින්
අහල තියෙනවා නේද?
වොලන්ටිස් වල ලොකු පාලමේ යන වෙලාවේ.
මකරුන් අවිශ්වාසිකයින් දහස්
ගානක් අයින් කරලා දායි.
උන්ගේ පවුයි, මාංශයයි පුච්චලා දායි.
අපි ඒක පොඩ්ඩක් නොකර ඉන්නවා.
මකර මව පස්සෙ ආගම් ගොඩක් අදහන අය එනවා.
ඔයාට ඕනා ඔයාගේ රැජිනට වන්දනාමාන
හා කීකරු වෙනවා දකින්න.
එයා නැතිකොට ඔයාලට ඕනා
එයාගේ උපදේශකයන්ට...
...වන්දනාමාන කරන්නයි
කීකරු වෙනවා දකින්නයි.
අපි කියමු කීකරු වෙනවා කියලා.
මම ඉන්න කතාවට දක්ෂම
පූජකයින්ට කතා කරන්නම්.
එයාල ඒක පතුරවා හරියි.
ඩැනේරිස්ව එවල තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ව
අන්ධකාරයෙන් බේරගන්නයි.
මේ යුද්දෙනුයි තව ඉස්සරහට
එන්න තියෙන යුද්ධ වලිනුයි.
නියමයි.
ස්ටැනිස් බැරැතියන් කියන කෙනාවයි
තෝරගෙන තියෙන්නෙ කියලා...
...ඔයාලගෙම පූජකවරියෙක් කිව්වා.
එයාටත් මාරම දෛවයක් තිබ්බලු.
එයා කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට ගහපු
වෙලාවේ එයාව පැරැද්දුවේ...
...මට එහා පැත්තෙ ඉන්න කෙනයි.
අන්තිමපාරට එයා ගැන ආරංචි වුණේ
ආපහු සැරයක් එයා පැරදිලා කියලා.
මෙදාපාර වින්ටර්ෆෙල් වලදී.
මෙදාපාරනම් සදහටමයි.
අපි ගොඩක් ස්තූතිවන්ත වෙනවා රැජින
වෙනුවෙන් දෙන ඕනම සහයෝගයකට.
මම හිතන්නේ අන්ධ භක්තිකයෙකුට ගොඩක්
අමාරුයි වැරැද්දක් පිළිගන්න.
අන්ධ භක්තිකයෝ කියන්නෙ ඒ හින්දනේ නේද?
තමුන් හැමතිස්සෙම හරි.
හැම දේම දෙවියන්ගේ කැමැත්ත.
හැම දේම දෙවියන්ගේ කැමැත්ත තමා.
ඒත් පිරිමි ගෑනූ වැරදි කරනවා.
දෙවියන්ගේ අවංකම සේවකයෝ පවා.
ඔයත් දෙවියන්ගේ අවංක සේවකයෙක්.
මොකටද මම ස්ටැනිස්ට උපදෙස් දීපු
කෙනාට වඩා ඔයා ගැන විශ්වාස කරන්නේ?
මගේ යාළුවට ආගම් ගැන ලොකු සැකයක් තියෙනවා.
ඒත් අපි හැමෝම රැජිනට පක්ෂපාත අය.
හැමෝම හේතුවක් මතයි වෙච්ච කෙනා
වෙන්නෙත්, ඉන්න තැන ඉන්නෙත්.
භයානක දේවල් වෙන්නෙ හේතුවක් ඇතුව.
ඔයාට පොඩි කාලේ වෙච්ච දේ ගැන බලන්න.
දෙවෙනියට හොඳම මන්ත්‍රකාරයෙක්
ලව්වා ඔයා අංග ඡේදනය නොවෙන්න...
...ඔයා මෙතන ඉන්නෙ නෑ.
දෙවියන්ගේ ආලෝකය ලෝකෙට ගේන්න
තෝරගත්ත කෙනාට උදව් කර කර.
දැනුමෙන් ඔයාව බලවතෙක් කළා.
ඒත් ඔයා නොදන්න දේවල් තව ගොඩක් තියෙනවා.
මතකද එදා රෑ ඔයාට ඇහුන දේවල්?
මන්ත්‍රකාරයා ඔයාගේ කෑලි
ගින්නට විසි කරනකොට?
ගිනි දැල් වලින් හඬක් ඇහුනා මතකද?
ඒක මොකක්ද කියලා මම කියන්න ඕනද?
කතා කරපු කෙනාගේ නම මම කියන්න ඕනද?
අපි වැඩ කරන්නේ එකම රැජිනට.
ඔයා ඇත්තම යාළුවෙක් නම් මා
ගැන බයවෙන්න කිසි දෙයක් නෑ.
ඌ මාව දැක්කා!
අන්ධකාර රජු!
ඌ මාව දැක්කා.
ඌ ඇල්ලුවා.
මම දන්නෙ නෑ.
කිට්ටුවට ආවා, ඒත්...
ඌ ඇල්ලුවා.
දැන් ඔයා මෙහෙ කියලා දන්නවා.
දැන් හොයාගෙන එනවා.
ඒත් ඇතුලට එන්න බෑනේ.
දැන් පුළුවන්.
උගේ සලකුණ දැන් ඔයා ගාව.
ඔයාල හැමෝම යන්න ඕනා.
හෝඩෝර්, මේක හදාගන්න උදව් කරන්න
හෝඩෝර්.
සමාවෙන්න.
මම හිතල කළා නෙවෙයි.
වෙලාව හරි.
මොකටද?
ඔයාට...මම වෙන්න.
ඒත්...
මම ලෑස්තිද?
නෑ.
අපිට බෑ උතුර ධවල ඇවිදින්නන්ගෙනුයි
දකුණ බෝල්ටන්ලගෙනුයි බේරගන්න.
අපිට බේරෙන්න නම් වින්ටර්ෆෙල් ඕනා.
වින්ටර්ෆෙල් අල්ලගන්න
අපිට තව කට්ටිය ඕනා.
ස්ටාක්ලයි බෝල්ටන්ලයි ඇරෙන්න
උතුරේ බලවත් අය තමා...
...අම්බර්ස්ලයි, කාස්ටාක්ලයි,
මැන්ඩෙර්ලියි.
අම්බර්ස්ලයි, කාස්ටාක්ලයි
දැනටම බෝල්ටන්ලගෙ පැත්තේ.
ඒක එච්චරම හොඳ දෙයක් නෙවෙයි.
අම්බර්ස්ලයි රිකොන්ව සතුරන්ට දුන්නේ.
උන්ව එල්ලන්න ඕනා.
ඒත් කාස්ටාක්ලා රැම්සිලගේ
පැත්ත අරගෙන ඉන්නේ...
...වෙන විකල්පයක්
තියෙනවා කියලා නොදැන.
සමාවෙන්න, ඒත් ඔයා දන්නවා ස්ටාක් කෙනෙක්
තමා එයාලගේ තාත්තගේ බෙල්ල කැපුවේ.
මම හිතන්නෙ නෑ එයාල ගැනත් වැඩියේ
විශ්වාසය තියන එක හොඳයි කියලා.
ඔයා කොච්චර හොඳට උතුර
ගැන දන්නවද සර් ඩාවෝස්?
බොහොම පොඩ්ඩයි උතුමියෙනි.
මගේ තාත්තා හැම වෙලාවෙම කිව්වා
උතුරේ මිනිස්සු වෙනස් කියලා.
ගොඩක් පක්ෂපාතීයි.
පිටස්තර අය ගැන ගොඩක් සැක කරනවා.
පක්ෂපාතී වෙන්න පුළුවන්...
...ඒත් ඒ කී දෙනෙක්
බෝල්ටන්ලට විරුද්ධ වුණාද...
...ඔයාගේ පවුලට ද්‍රෝහී
වෙච්ච වෙලාවේ?
මම උතුර ගැන දන්නෙ නැතුව ඇති,
ඒත් මම මිනිස්සුන්ව අඳුනනවා.
ලොකේ අනික් කෙළවරේ අය වගේම තමා.
ධෛර්යය සම්පන්න අය වුණත්...
...කැමති නෑ තමුන්ග් අඹු
දරුවන්ව හම ගස්ස ගන්න...
...පරදින යුද්දෙකට ගෙනිහිල්ලා.
ජෝන් එයාලව තමුන් එක්ක සටන්
කරන්න නම්ම ගන්න නම්...
...එයාලට දැනෙන්න ඕනා මේ සටන
දිනන්න පුළුවන් එකක් කියලා.
උතුරේ ඔය වංශ තුනට වඩා ඉන්නවා.
ග්ලෝවර්, මෝමන්ට්, කර්වින්...
...මේසන්, හෝන්වුඩ්...
...සහ තව දුසිම් දෙකක් විතර.
එකතු වුණාම අනික් අයට ගාණෙන් සමානයි.
අපිට පොඩියට පටන් අරගෙන
වැඩි කරගත්තහැකි. .
උතුරට මතක තියෙනවා.
එයාලට ස්ටාක් නම මතකයි.
තාමත් මිනිස්සු ඒ නමට හැම දේම අවධාන්මේ දානවා.
සුදු වරායේ ඉඳන් රැම්සිගේ වංශයේ භූමිය දක්වාම.
මම ඒක සැක කරන්නෙ නෑ.
ඒත් ජොන්ට ස්ටාක් නම නෑ.
නෑ තමා ඒත් මට තියෙනවා.
රැම්සි ඇවිල්ලා බෝල්ටන් ගේ පුතෙක්
තරම්ම ජෝනුත් නෙඩ් ස්ටාක්ගේ පුතෙක්.
තව ටලීවරුත් ඉන්නවා.
එයාල උතුරේ නොවුනට, බෝල්ටන්ලට විරුද්ධව
සටනට එනවා කිසි දෙයක් අහන්නෙ නැතුව.
මම දැනගෙන උන්නෙ නෑ ටලී ලට
තාම හමුදාවක් තියෙනවා කියලා.
බ්ලැක්ෆිෂ් කියන මගේ මාමා තමා
රිවරන් ආපහු එල්ල ගන්න ඒක හැදුවේ.
කොහොමද ඔයා දන්නේ?
වින්ටර්ෆෙල් වලින් පැනගන්න
කලින් රැම්සිට පණිවිඩයක් ආවා.
ඒක හොඳයි.
බ්ලැක්ෆිෂ් කියන්නේ පුරාවෘත්තයක්.
එයාලගේ සහය ලොකු දෙයක්.
ස්ටාක්ලා, ටලීලා තව වංශ ටිකක්...
..දිනන පැත්තක් වේගන එනවා වගේ.
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න උතුමියෙනි.
ඔයාටම ඇහුනනේ.
අපිට තව කට්ටිය ඕනා.
මගේ මාමා ගාව හමුදාවක් ඉන්නවා.
අපිට පුළුවන් නේ පණිවිඩයක් යවන්න.
රැම්සිට රැකල අල්ලගන්න පුළුවන්.
ඔයාම යන්න ඕනා. යන්න එහාට.
මගේ මාමා ඔයාට කතා කරයි.
ඔයා දන්නවා කතා කරන්න ඕනා විදිය.
මොකද?
මම කැමති නෑ ඔයාව තනියම දාල යන්න.
ජෝන් එක්ක?
නෑ එයා ගැන නෙවෙයි.
එයාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වගේ.
එක විදියක් හැබැයි.
ටිකක් ඒක තේරුම්ගත්තහැකි.
අනික් අය හැබැයි.
ඩාවෝසුයි රතු කාන්තාවයි...
...මිනිහෙක්ට තමුන්ගෙම
සහෝදරයෙක් මරන්න උදව් කළා.
ලේ මායාවන්ගෙන්.
ස්ටැනිස් එයාගේ වැරදි වලට
ගෙවද්දි එයාල කොහෙද උන්නේ?
ඊට වඩා වැඩක් තියෙන
නායකයෙක්ව හොයන්න අරගෙන.
අර අනික් රැවුල තියෙන වනචාරි හාදයා...
ජොන් කියන්නෙ ටෝමුන්ඩ් නෙවෙයි.
ජොන් කියන්නේ ඩාවෝස් වත්, රතු
කාන්තාවවත්, ස්ටැනිස්වත් නෙවෙයි.
ජොන් කියන්නෙ ජොන්.
මගේ අයියා. එයා මාව ආරක්ෂා සහිතව තියයි.
මට එයාව විශ්වාසයි.
එහෙනම් ඇයි එයාට බොරු කිව්වෙ
රිවරන් ගැන දන්නෙ කොහොමද අහද්දි?
අලුත් ඇඳුමක්?
මමයි මැහුවේ.
කැමතිද?
ඔව්, ඒක...
මම කැමතියි වෘක පටියට.
මරු. මොකද ඒක හැදුවේ ඔයාට.
මම හැදුවේ තාත්තා ඇඳගෙන උන්න එක විදියට.
මට මතක තරමින්.
ස්තූතියි, සන්සා.
පොඩි දෙයක්.
මම නැති කොට මේක නැතිකර ගන්න නම් එපා.
පුළුවන් උපරිමය කරන්නම්.
සුබ පැතුම්.
අපි ගේට්ටුව වහන්න ඕනද නායකයානෙනි?
මම නෙවෙයි...
හරි.
වහල දාන්න.
අපිට දැන් ගෙදර ගියහැකි, හෝඩෝර්.
හරි ඉතින් ගෙදරම නෙවෙයි,
ඒත් මේ ගුහාවෙන් පිටට.
හෝඩෝර්.
දිය සෙවල ඇරෙන්න වෙන දෙයක් කන්න.
මට බිත්තරයක් ඕනා.
කොහොමද කන්නද කැමති?
තම්බලද?
බටර් එක්ක බැදලා වගේ?
හෝඩෝර්.
බේකනුයි සොසේජුයි එක්ක වගේ.
බ්‍රෑන්ව අරගෙන පැනගන්න!
බ්‍රෑන්. බ්‍රෑන්, නැඟිටින්න.
- බ්‍රෑන්.
- හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
බ්‍රෑන්, නැඟිටින්න.
හෝඩෝර්.
හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
මට උදව් කරන්න.
යන්න!
මතක තියාගන්න ඔයා
ස්ටාක් කෙනෙක් කියලා.
ගරුත්වයක් ඇතුව වැඩ කරන්න.
සටන් වලින් අයින් වෙලා ඉන්න බලන්න.
හරි, තාත්තා.
ඒත් සටන් කරන්නම වෙනවනම්...
...දිනන්න.
බ්‍රෑන්! බ්‍රෑන්, නැඟිටින්න!
බ්‍රෑන්!
- හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
- බ්‍රෑන්! බ්‍රෑන්, නැඟිටින්න!
නැඟිටින්න!
- අපිට හෝඩෝර්ව ඕනා.
- හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
බ්‍රෑන්, හෝඩෝර්ව අපිට ඕනා.
හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
බ්‍රෑන්, හැමෝම මැරෙන්න යන්නේ!
බ්‍රෑන්, නැඟිටින්න!
අපි ඔක්කොම මැරෙයි.
බ්‍රෑන්! බ්‍රෑන්!
බ්‍රෑන් නැඟිටින්න.
අපිට හෝඩෝර්ව ඕනා.
හෝඩෝර්.
දැන්ම හෝඩෝර්ව පාලනයට ගන්න!
බ්‍රෑන් නැඟිටින්න.
අපිට හෝඩෝර්ව ඕනා.
දැන්ම හෝඩෝර්ව පාලනයට ගන්න!
යාළුවා කියන දේ අහන්න බ්‍රැන්ඩන්.
හෝඩෝර්. හෝඩෝර්.
සමර්!
යන්න.
යන්න!
වෙලාව හරි.
මාව දාල යන්න.
මොනාද කරන්නේ?
යන්න!
හෝඩෝර්, ඉක්මන් කරන්න!
හෝඩෝර්!
දොර අල්ල ගන්න!
(Hold the door!)
විලිස්!
මොකද
දොර අල්ල ගන්න!
(Hold the door!)
අයියෝ පුතේ.
දොර අල්ල ගන්න!
(Hold the door!)
හෝඩෝර්!
දොර අල්ල ගන්න!
(Hold the door!)
හෝඩෝර්! හෝඩෝර්!
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න